ДОРОЖНЫЙ КОДЕКС ШТАТА SWAG

РАЗДЕЛ 1. Основные положения

1.1. Дорожный кодекс – это единый законодательный акт в штате Swag, в котором установлены правила дорожного движения и порядок административного наказания за нарушения.
1.2. Все статьи данного кодекса могут быть подвержены изменению в любой момент губернатором штата Свэг.
1.3. Данные статьи обязаны соблюдать граждане штата Swag, а также любые сотрудники, находящиеся в служебном транспорте (искл. вызов 911, вызов на пожар, погоня за ОП звуковым сигналом).
1.4. Сотрудникам государственных и частных организаций в форме, за нарушение Дорожного Кодекса выписывается штраф в двойном размере.


РАЗДЕЛ 2. Дорожный Кодекс

2.1. Пересечение двойной сплошной на дороге карается штрафом в размере 150 тысяч, при многократном нарушении — лишением водительских прав.
2.2. Запрещено ездить по встречной полосе, карается штрафом в размере 150 тысяч, при многократном нарушении — лишение водительских прав.
2.3. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах, состоящих из сотрудников государственных структур. Наказание: Штраф от 150 тысяч до 300 тысяч или лишение прав.
2.4. Запрещается опасная езда, которая выражается в:
а) Опасных и/или хаотичных движениях на дороге, тротуаре, а также на внедорожье, которые могут нести угрозу жизни и здоровью граждан Штата.
б) Невыполнении требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание), несоблюдении безопасной дистанции, резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии, препятствовании обгону.
Штраф по обоим пунктам: от 150 тысяч до 300 тысяч (в зависимости от причиненного вреда).
2.5. При приближении транспортного средства с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства. Наказание: Штраф в размере 150 тысяч или лишение прав.
2.7. Остановка и парковка запрещается:
- на газонах и других участках с зелеными насаждениями;
- на трамвайных путях, полосах торможения и разгона, тротуарах, местах движения пешеходов;
- на мостах, эстакадах, автодорожных тоннелях, железнодорожных переездах, перекрестках, пешеходных переходах и ближе 10 метров от них на дороге в обе стороны;
- на участках дороги с ограниченным обзором или видимостью, крутых поворотах;
- в местах, где остановившееся транспортное средство исключает возможность движения других транспортных средств (на въездах во дворы, гаражи, жилые зоны, стоянки, и на выездах с них);
- на полосах торможения и разгона;
- рядом с местами стоянки, обозначенными дорожной разметкой;
- на служебных стоянках государственных учреждений.
Исключение №1: Транспортное средство, закрепленное за государственной организацией. Владелец транспортного средства обязан самостоятельно уведомить сотрудника правоохранительных органов об этом и предоставить доказательства регистрации, чрезвычайной остановки.
Исключение №2: На усмотрение руководства сотрудникам разрешено оставлять свой личный транспорт на служебных стоянках государственной организации, в которой они состоят.
Исключение №3: Владельцы домов могут парковать своё транспортное средство около своего дома, даже если оно перекрывает выезд/въезд в гараж.
Наказание за нарушение пункта: Штраф в размере от 50 до 150 тысяч.
2.8. Запрещено управление транспортным средством с нечитаемыми номерными знаками. Наказание: Штраф 150 тысяч.
2.9. Запрещено управление транспортным средством с незарегистрированным номерным знаком или его отсутствием. Наказание: Штраф 500 тысяч или лишение прав.
2.10. Запрещается смена или скрытие номерных знаков с транспортного средства, причастного к совершению преступления. Наказание в виде трех уровней розыска и лишение водительских прав.
2.11. За использование мобильных телефонов за рулем во время вождения ТС нарушитель обязан выплатить штраф в размере 800 тысяч.
2.12. За неисправное транспортное средство (дымящееся) выписывается штраф в размере 600 тысяч.
2.13. За езду по железнодорожным путям выписывается штраф в размере 800 тысяч.
2.14. Запрещается покидать место дорожно-транспортного происшествия без совместного согласия обеих сторон, попавших в аварию, либо до соответствующего разрешения со стороны сотрудников патрульной инспекции (Patrol Division) ближайшего полицейского департамента. В случае нанесения существенного вреда вследствие ДТП, нарушитель обязан выплатить физический и/или моральный ущерб пострадавшему (оценивается сотрудником правоохранительных органов). Штраф за уход с места ДТП: от 500 тысяч до 1 миллиона в зависимости от причиненного ущерба. В случае повторного нарушения выписывается штраф с лишением водительских прав.
2.15. Использование городского общественного транспорта в личных целях влечет за собой наказание в виде штрафа в размере 600 тысяч. Исключение: личное транспортное средство.
