УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС

РАЗДЕЛ I. ОБЩАЯ ЧАСТЬ

ГЛАВА I. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ КОДЕКСА

Статья 1.1. Уголовный кодекс штата Сваг предназначен для обеспечения конституционных прав граждан, охраны здоровья и жизни населения, защиты конституционного строя штата, а также поддержания общественного порядка и безопасности.

Статья 1.2. Основанием для уголовной ответственности является совершение лицом деяния, которое содержит состав уголовного правонарушения, предусмотренного настоящим Кодексом.

Статья 1.3. Лицо считается невиновным пока его вина в совершении преступления не будет доказана в законном порядке. До установки вины, обвиняемое лицо имеет статус "Подозреваемого в совершении преступления".

Статья 1.4. Ни одно лицо не может нести ответственность за одно и тоже деяние больше одного раза.

Статья 1.5. Ни одно лицо не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Закон обратной силы не имеет.

Статья 1.6. Лицо, совершившее преступление на территории штата Сваг, подлежит уголовной ответственности в соответствии с настоящим Кодексом.

Статья 1.7. Государственный служащий, признанный виновным в совершении преступления обозначенным Уголовным Кодексом Штата, должен быть уволен с занимаемой должности и запрет на трудоустройство в государственные учреждения сроком на 14 дней.

Статья 1.8. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.

Статья 1.9. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия), независимо от времени наступления последствий.


ГЛАВА II. ПОНЯТИЯ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ КОДЕКСА

Статья 2.1. Признается преступлением виновно совершенное деяние, запрещенное настоящим кодексом под угрозой наказания.

Статья 2.2. Совокупностью преступления признается совершение двух или более преступлений. При совершении совокупного преступления, лицо совершившее данное деяние несет ответственность за каждое из совершенных правонарушений.

Статья 2.3. Покушением на преступление и/или правонарушение считаются умышленные действия (или бездействие) лица, направленные на совершение правонарушения, предусмотренного настоящим кодексом, если это преступление не было доведено до конца.

Статья 2.4. Соучастием в преступлении является активное или пассивное участие лица в совершении противоправного деяния, а также его содействие, поощрение, подстрекательство или согласие к совершению преступления. Соучастие в преступлении признается от двух лиц.

Статья 2.4.1. Наказание за соучастие в преступление не должно превышать наказание, предусмотренное за аналогичное преступление, с учетом степени участия и роли соучастника в совершении преступления.

Статья 2.5. Нападением является умышленное действие, направленное на причинение вреда здоровью, жизни или имуществу другого лица, сопряженное с применением насилия или угрозой его применения.

Статья 2.6. Смертью является прекращение жизнедеятельности организма, подтвержденное отсутствием дыхания, сердцебиения и неврологической активности, что официально констатировано уполномоченными медицинскими специалистами.

Статья 2.7. Причинение вреда здоровью:
Причинением вреда здоровью является умышленное или неосторожное действие (или бездействие), которое приводит к физическому или психическому повреждению, нарушению нормального функционирования организма, временной или постоянной утрате трудоспособности, или причиняет значительные страдания пострадавшему лицу.
Причинением тяжкого вреда здоровью является умышленное или неосторожное действие (или бездействие), которое вызывает опасность для жизни, приводит к утрате зрения, слуха, речи или какого-либо органа либо утрате органом его функций, к прерыванию беременности, психическому расстройству, либо к иному расстройству здоровья, соединенное со значительной стойкой утратой общей трудоспособности не менее чем на одну треть, или заведомо для виновного полной утратой профессиональной трудоспособности, госпитализацией.


ГЛАВА III. СРОКИ ДАВНОСТИ И СРОКИ НАКАЗАНИЯ

Статья 3.1. Уголовное преследование за противоправные действия любой тяжести должно быть возбуждено в течение 5 дней с момента совершения этих действий.

Статья 3.2. Срок наказания напрямую зависит от уровня розыска преступника.

Статья 3.3. Сроки ведения уголовного дела и сроки давности применения доказательств правонарушения установлены главой VII статьей 4 Процессуального Кодекса штата.


ГЛАВА IV. ОСОБЫЙ ПОРЯДОК РАССМОТРЕНИЯ ПРЕСТУПЛЕНИЙ

Статья 4.1. Должностное лицо - лицо, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющее функции представителя власти, либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах, органах местного самоуправления, такими являются руководители организаций.


ГЛАВА V. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ ПРЕСТУПНОСТЬ ДЕЯНИЯ

Статья 5.1. Действия по причинению вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, не рассматриваются как преступление, если это посягательство было сопряжено с насилием, представляющим опасность для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 5.2. Действия, направленные на причинение вреда лицу, совершившему преступление, в процессе его задержания для передачи в органы власти, не рассматриваются как преступление, если иные методы задержания такого лица не представлялись возможными, и при этом не было совершено превышение необходимой степени силы для этой цели.

Статья 5.3. Деяние, направленное на причинение вреда в состоянии крайней необходимости для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, не рассматривается как преступление, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами, и при этом не было совершено превышение пределов крайней необходимости.

Статья 5.4. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута без связанных с риском действий. Риск не считается обоснованным, если он явно представлял угрозу для жизни многих людей.


ГЛАВА VI. ПРОБАЦИОННЫЙ СРОК

Статья 6.1. Пробационным сроком является период, в течение которого лицо, осужденное за совершение преступления, находится под надзором и контролем компетентных органов, при условии приостановления исполнения наказания решением суда. В течение данного периода лицо освобождается от непосредственного исполнения уголовного наказания, однако остается под наблюдением ФБР. В случае нарушения законодательства во время пробации, лицо несет ответственность как за нарушение, совершенное в период пробации, так и за преступление, за которое была назначена пробация.

Статья 6.2. Пробация может быть назначена исключительно по усмотрению суда штата в отношении руководителей организаций или подразделений в целях смягчения наказания и предоставления возможности для реабилитации. Срок пробации составляет от 5 до 14 дней с момента вынесения судебного решения.

Статья 6.3. В случае, если по истечении пробационного срока лицо не совершило никаких нарушений, оно считается реабилитированным по статье, за которую был вынесен приговор.

Статья 6.4. Пробация не может быть применена в случае нарушения статей направленных на коррупцию, нарушение конституционного строя, тяжкое причинение вреда здоровью, подрыв национальной безопасности США.


ГЛАВА VII. СМЯГЧАЮЩИЕ И ОТЯГЧАЮЩИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА

Статья 7.1. Смягчающими обстоятельствами на территории штата Сваг признаются:
1. Обвиняемый ранее не привлекался к уголовной ответственности с совершением преступления вследствие случайного стечения обстоятельств (в случае если преступление не имеет насильственного помысла и не связано с посягательством на жизнь других людей).
2. Добровольное признание вины, содействие следствию и искреннее раскаяние.
3. Физическое или психическое состояние обвиняемого, особенно если оно серьёзно или хроническое.
4. Совершение преступления под угрозой насилия, принуждением или в результате значительного давления со стороны других людей.
5. Другие факторы, которые могут быть усмотрены в ходе судебных разбирательств.

Статья 7.2. Отягчающими обстоятельствами на территории штата Сваг признаются:
1. Совершение преступления лицом, ранее судимым, особенно если это не первое повторное нарушение закона;
2. Совершение преступления с чрезвычайной жестокостью или причинением страданий жертве;
3. Преступление спланировано заранее и имело подготовку, что несет в себе умысел;
4. Совершение преступления с использованием холодного или огнестрельного оружия;
5. Совершение преступления в составе организованной группы лиц;
6. Умышленные действия, несущие вред национально безопасности (незаконный акт, захват заложников, гос. переворот и другие случаи);
7. Нарушение условий пробационного срока;
8. Нарушение и игнорирование запретов суда;
9. Совершение преступления с использованием служебных полномочий или форменной одежды;
10. Другие факторы, которые могут быть усмотрены в ходе судебных разбирательств.


ГЛАВА VIII. МЕРЫ ПРЕСЕЧЕНИЯ

Статья 8.1. В ходе судебных разбирательств суд может вынести одну из следующих мер пресечения:
1. Оплата штрафа в размере до 50.000.000$;
2. Дисциплинарное взыскание в виде выговора;
3. Понижение в должности при одобрении Федеральным Правительством;
4. Увольнение с занимаемой должности (может быть также применен запрет на трудоустройство в гос. учреждения сроком до 14-ти дней) при одобрении Федеральный Правительством;
5. Запрет судом посещать какие-либо места, водить транспорт (запрет действует до 14-ти дней);
6. Заключение под стражу;
7. Пробационный срок в отношении лидеров.


РАЗДЕЛ II. НАКАЗУЕМОСТЬ ЗА СОВЕРШЕННЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ

ГЛАВА I. НАПАДЕНИЕ

Статья 1.1. Нападение на гражданское лицо без применения холодного или огнестрельного оружия - 3 уровень розыска.
Статья 1.2. Нападение на государственного служащего при исполнении без применения холодного или огнестрельного оружия - 4 уровень розыска.
Статья 1.3. Вооруженное нападение на гражданское лицо - 5 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
Статья 1.4. Вооруженное нападение на государственного служащего при исполнении - 6 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
Примечание к настоящей главе: прицеливание из оружия в кого-либо без стрельбы также считается вооружённым нападением.


ГЛАВА II. БАНДИТИЗМ

Статья 2.1. Попытка, или совершение кражи, то есть хищения чужого имущества или прямого открытого грабежа - 3 уровень розыска.
Статья 2.2. Вымогательство, угрозы расправой по отношению к другому человеку - 3 уровень розыска.
Статья 2.3. Угроза компрометирующими или клеветническими разоблачениями с целью вымогательства чужого имущества или разного рода уступок - 4 уровень розыска.
Статья 2.4. Пребывание в организациях, группировках и сообществах признанными правительством штата "опасными для общества" - 6 уровень розыска.
Статья 2.5. Попытка или сам угон транспортного средства - 3 уровень розыска.
Статья 2.6. Кража государственного имущества (патроны, одежда и так далее) с военных объектов и зданий государственного значения - 6 уровень розыска.
Статья 2.7. Хранение и продажа государственного имущества (патроны, одежда и так далее) с военных объектов и зданий государственного значения лицам, не имеющим отношения к государственным структурам - 6 уровень розыска.
Статья 2.8. Похищение человека, то есть незаконное лишение свободы с целью перемещения потерпевшего в другое место против его воли, а равно удержание лица в плену без его согласия - 5 уровень розыска.


ГЛАВА III. КОРРУПЦИЯ

Статья 3.1. Предложение взятки должностному лицу - 4 уровень розыска.
Статья 3.2. Принятие взятки должностным лицом - 5 уровень розыска и внесение в государственный черный список.
Статья 3.3. Вымогательство взятки должностным лицом - 5 уровень розыска и внесение в государственный черный список.


ГЛАВА IV. НЕЗАКОННЫЙ ОБОРОТ ОРУЖИЯ

Статья 4.1. Изготовление, хранение, распространение и реализацию оружия или боеприпасов к нему - 4 уровень розыска.
Статья 4.2. Покупка нелегально изготовленного оружия или боеприпасов к нему - 4 уровень розыска.
Статья 4.3. Ношение оружия в открытом виде - 2 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
Примечание: статья не распространяется на сотрудников министерства юстиции, министерства обороны, службы охраны Губернатора при исполнении служебных обязанностей.
Статья 4.4. Необоснованная стрельба из любого вида оружия - 4 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
Статья 4.5. Хранение боеприпасов при себе в количестве более 1000 патронов - 2 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
Примечание: статья не распространяется на сотрудников министерства юстиции, министерства обороны, службы охраны Губернатора при исполнении служебных обязанностей.


ГЛАВА V. ЗАХВАТ

Статья 5.1. Планирование либо исполнение нападения - 6 уровень розыска и внесение в государственный черный список.
Статья 5.2. Заведомо ложное сообщение об акте захвата здания - 3 уровень розыска.
Статья 5.3. Попытка или само разрушение целостности штата - 6 уровень розыска, внесение в государственный черный список и лишение всех видов лицензий.
Статья 5.4. За попытку захвата или непосредственно сам захват власти в штате - 6 уровень розыска, внесение в государственный черный список и лишение всех видов лицензий.
Статья 5.5. За взятие одного или группы заложников - 6 уровень розыска, внесение в государственный черный список и лишение всех видов лицензий.


ГЛАВА VI. НЕПОВИНОВЕНИЕ ЗАКОНУ

Статья 6.1. Неподчинение законному требованию, выданному сотрудником правоохранительных органов - 2 уровень розыска.
Статья 6.2. Отсутствие возможности оплатить или отказ от выплаты штрафа - 2 уровень розыска.


ГЛАВА VII. НЕЗАКОННОЕ ПРОНИКНОВЕНИЕ

Статья 7.1. Незаконное проникновение на частную территорию - 2 уровень розыска.
Статья 7.2. Незаконное проникновение на закрытую и охраняемую территорию - 3 уровень розыска.
Статья 7.3. Незаконное проникновение на охраняемые военным статусом объекты - 5 уровень розыска.


ГЛАВА VIII. ОБОРОТ УКРОПА НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА

Статья 8.1. Изготовление, распространение, хранение и перевозка укропа общим весом более 10 грамм - 5 уровень розыска.
Статья 8.2. Сбыт, продажа и употребление укропа - 3 уровень розыска.
Статья 8.3. Приобретение, сбор, хранение, перевозка, распространение укропа и его семян - 5 уровень розыска.


ГЛАВА IX. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРЕДМЕТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО НАЗНАЧЕНИЯ

Статья 9.1. Подделка документов, удостоверений, опознавательных элементов государственных организаций, а также их покупка, продажа, применение, введение в заблуждение и выдачу себя за носителя данных атрибутов - 4 уровень розыска.
Статья 9.2. Ношение формы государственного служащего, а также кража и/или использование формы в целях введения в заблуждение и выдачу себя за носителя данной формы - 6 уровень розыска.
Статья 9.3. Приобретение, хранение, перевозка и распространение отмычек от тюремной двери и для взлома транспортных средств - 5 уровень розыска.


ГЛАВА X. ХУЛИГАНСТВО

Статья 10.1. Хулиганство или порча имущества гражданских лиц или государственных организаций - 2 уровень розыска.
Статья 10.2. Оскорбление гражданского лица, клевета или унижение достоинства, а также попытка подорвать репутацию гражданского лица - 1 уровень розыска.
Статья 10.3. Оскорбление государственных служащих, клевета в их отношении, попытка унизить или подорвать их репутацию - 3 уровень розыска.
Статья 10.4. Помеха и вмешательство в работу государственных служащих, путем отвлечения или провокации - 3 уровень розыска.
Статья 10.5. Проявление национализма либо расизма, оскорблений на почве религии - 4 уровень розыска.
Статья 10.6. Формирование ЛГБТ-сообществ на территории штата, за исключением браков, одобренных и сформированных Правительством штата - 5 уровень розыска.
Статья 10.7. Открытый призыв к нетрадиционным сексуальным отношениям, пропаганду ценностей ЛГБТ и подобных среди граждан штата - 3 уровень розыска.
Статья 10.8. Воспрепятствование проведению процессуальных действий, выражающееся в непосредственном вмешательстве в их осуществление - 2 уровень розыска.
Статья 10.9. Надругательство, а равно тому неуважительное отношение к достопримечательствам штата Сваг - 2 уровень розыска.


ГЛАВА XI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВЛАСТИ

Статья 11.1. Неисполнение указов или приказов, обязательных к исполнению, а также их ненадлежащее исполнение - 4 уровень розыска.
Статья 11.2. Неисполнение, или ненадлежащее исполнение должностных обязанностей, т.е. халатное отношение к своей должности, если это деяние повлекло за собой нарушение законных прав и интересов граждан штата - 3 уровень розыска.
Статья 11.3. Злоупотребление должностными полномочиями, или их превышение, если это деяние повлекло за собой нарушение законных прав и интересов граждан штата - 3 уровень розыска.
Статья 11.4. Самоуправство, то есть самовольное вопреки установленному закону деяние - 4 уровень розыска.


ГЛАВА XII. БУНТЫ И МИТИНГИ

Статья 12.1. Планирование, организация, или соучастие в несанкционированных митингах либо бунтах - 4 уровень розыска.
Статья 12.2. Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях свержения или насильственного изменения конституционного строя штата - 6 уровень розыска, внесение в государственный черный список и лишение всех видов лицензий.


ГЛАВА XIII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВА

Статья 13.1. Шпионаж, продажа, разглашение и незаконное получение государственной информации или иной информации защищенной статусом государственной - 6 уровень розыска и внесение в государственный черный список.
Статья 13.2. Несанкционированная слежка в течение 2-ух и более минут за передвигающимися на служебном транспортном средстве сотрудниками правоохранительных органов, военнослужащими министерства обороны со стороны лиц, которые не относятся к министерствам юстиции и обороны, и правительству - 5 уровень розыска.
Статья 13.3. Вмешательство в деятельность суда, препятствие законной деятельности судьей - 4 уровень розыска.
Статья 13.4. Незаконное получение информации, содержащую гос. тайну, или же ее распространение лицам, не имеющим к ней доступ - 6 уровень розыска.


ГЛАВА XIV. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОЛОВОЙ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ

Статья 14.1. Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или угрозой применения к потерпевшему, либо изнасилование, сопряжённое с угрозой расправы - 5 уровень розыска.
Статья 14.2. Совершение развратных действий без применения насилия - 1 уровень розыска.
Статья 14.3. Деяния, направленные на организацию занятия проституцией, а также содержание притонов - 3 уровень розыска.


ГЛАВА XV. ЛОЖНЫЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ

Статья 15.1. Умышленно ложное обвинение гражданина в совершении преступления, которого он не совершал - 2 уровень розыска.
Статья 15.2. Ложный звонок в службы спасения и правоохранительных органов - 1 уровень розыска.
Статья 15.3. Выдача себя за другого гражданина или государственного служащего, таковым не являющимся - 3 уровень розыска.
Статья 15.4. Дача заведомо ложных показаний сотруднику правоохранительных органов при исполнении - 2 уровень розыска.


ГЛАВА XVI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВ И СВОБОД ГРАЖДАНИНА

Статья 16.1. Незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей - 3 уровень розыска.
Статья 16.2. Незаконное освобождение от уголовной ответственности - 5 уровень розыска.
Статья 16.3. Незаконное объявление в розыск гражданина - 5 уровень розыска.
Статья 16.4. Незаконное привлечение к уголовной ответственности гражданина - 5 уровень розыска.
Статья 16.5. Попытка скрыться от задержания, ареста, обыска, досмотра или убрать, замести улики - 5 уровень розыска.
Статья 16.6. Вынесение судьей заведомо неправомерного решения, повлёкшего за собой нарушение прав и законных интересов граждан - 4 уровень розыска.


ГЛАВА XVII. НЕЛЕГАЛЬНЫЙ ОБОРОТ ДОКУМЕНТОВ

Статья 17.1. Незаконная продажа лицензии для получения номерного знака гражданским - 5 уровень розыска.
Статья 17.2. Незаконная продажа лицензии для получения номерного знака государственным служащим - 5 уровень розыска и внесение в государственный черный список.
Статья 17.3. Незаконная продажа лицензии для получения номерного знака от сотрудника правоохранительных органов - 5 уровень розыска и внесение в государственный черный список.
Статья 17.4. Подделка любых официальных документов, таких как доверенности, указы/приказы, постановления или ордера - 4 уровень розыска.
Примечание к главе: незаконной продажей лицензии является продажа на центральном рынке, при личной встрече и иными способами вопреки установленной системе оформления лицензии в полицейских департаментах (через команду).


РАЗДЕЛ III. КОММЕНТАРИИ К СТАТЬЯМ И ИХ ТРАКТОВАНИЕ

КОММЕНТАРИЙ №1. ГЛАВА VIII «ОБ ОБОРОТЕ УКРОПА» (от 10 апреля 2025 года)
1. Приобретение или сбыт укропа не признается преступлением, если они осуществляются в рамках проведения антиукропной операции.
2. Проведение антиукропных операций допускается исключительно агентами федерального бюро.
3. К незаконному порошку на территории штата относится порошок под названием "укроп".
4. Перевозка укропа в рамках антиукропной операции допускается только в запечатанном виде, в багажном отделении транспортного средства, при этом общий вес перевозимого груза не должен превышать 1000 грамм (1000 шт.).
5. Нарушение пункта 4 агентом, осуществляющим антиукропную операцию, влечет за собой ответственность в соответствии с положениями настоящего Уголовного кодекса.

КОММЕНТАРИЙ №2. ГЛАВА IV «ОБ ОБОРОТЕ ОРУЖИЯ» (от 10 апреля 2025 года)
1. Материалы для изготовления оружия разрешены для сотрудников Министерства Юстиции и Министерства Обороны.

КОММЕНТАРИЙ №3. ГЛАВА II «О БАНДИТИЗМЕ» (от 10 апреля 2025 года)
1. Уточнение пункта 4, статьи 2, Главы II, Раздела II (2.4) настоящего Уголовного кодекса: лица, пребывающие в организации, признанной как "опасная для общества", не могут быть подвергнуты задержанию или преследоваться по настоящей статье вне рамок делопроизводства (т.е. без возбужденного дела). Задержание и последующий арест данных лиц предусмотрен только в рамках составленного кейс-файла при процессе проведения облавы.
