КОНСТИТУЦИЯ ШТАТА SWAG

ПРЕАМБУЛА

Мы, народ штата SWAG признавая наше историческое наследие Штата SWAG и подтверждая решение Верховного Совета войти в состав Соединённых Штатов Америки, принимаем эту Конституцию. Стремясь укрепить единство, обеспечить защиту прав и свобод, утвердить справедливое и ответственное самоуправление, а также содействовать миру, порядку и общему развитию, мы торжественно утверждаем основные принципы нашего штата в рамках Конституции SWAG.

Содержание Конституции

Глава I. Основы Конституционного Строя.
Глава II. Декларация прав.
Глава III. Законодательная Ветвь Власти.
Глава IV. Судебная Ветвь Власти.
Глава V. Исполнительная Ветвь Власти.
Глава VI. Иммунитет и статус Неприкосновенности.


Глава I. Основы Конституционного Строя.

Статья 1. Штат SWAG является административно-территориальной единицей в составе Соединенных Штатов Америки, обладающей определенным уровнем автономии.

Статья 2. Лос-Сантос - столица Штата SWAG.

Статья 3. В штате функционируют следующие административно-территориальные образования: город Лос-Сантос, город Сан-Фиерро, город Лас-Вентурас, а также округа Ред-Каунти, Бон-Каунти, Флинт-Каунти, Тьерра-Робада, и Уетстоун.

Статья 4. В штате действует система сдержек и противовесов, на практике и юридически признается и реализовывается принцип разделение на три независимых ветви власти: Исполнительная, Законодательная, Судебная.
1) Исполнительная ветвь власти представлена Губернатору и Вице-Губернаторам.
2) Законодательная власть представлена Генеральной ассамблеи, при реализации принципа сдержек и противовесов вправе объявить импичмент Губернатору, Первому Вице-Губернатору, Судьям и Директору ФБР.
3) Судебная ветвь власти представлена Судьям, при реализации принципа сдержек и противовесов, Суд осуществляет функции Конституционного контроля в пределах Конституции.

Статья 5. Ни одна ветвь власти не должна иметь такого количества полномочий и прав, которые могли бы нарушать независимость другой ветви власти в пределах её деятельности, компетенции, юрисдикции и каким то ни было образом препятствовать реализации равновесного положения, что могло бы давать явного неравноценного преимущества над другими ветвями власти одной ветви власти или несколькими.

Статья 6. Наименования Сваг, Штат SWAG, Штат Свег Свэг и подобные этим названия равнозначны в использовании.

Статья 7. Любое лицо, проживающее в штате SWAG имеют право подать иск против штата SWAG или любого другого органа штата для обеспечения соблюдения положений настоящей статьи, и суды общей юрисдикции штата имеют право рассматривать дела, возбужденные для обеспечения соблюдения положений настоящей статьи.

Статья 8. Внешний вид символов Штата устанавливается законом.

Статья 9. Все нормативно правовые акты Штата SWAG обязательны к открытому опубликованию, за исключением актов имеющие статус государственной тайны или для служебного пользования.

Статья 10. Конституция является юридической основой остальных законов, все нормативно-правовые акты должны соответствовать ее предписаниям. Нормы Конституции являются нормами прямого действия: государственные органы, должностные лица и жители штата при разрешении правовых споров и конкретных юридических дел могут ссылаться на нормы Конституции.


Глава II. Декларация Прав.

Статья 11. Все люди по природе свободны и независимы и имеют определенные неотъемлемые права, среди которых есть право наслаждаться и защищать жизнь и свободу, приобретать, владеть и защищать собственность, и добиваться и получать безопасность и счастье.

Статья 12. Единственным источником власти в штате является народ, выражением воли которого является референдум и свободные выборы.

Статья 13. Свободное осуществление и осуществление религиозной веры и богослужения без дискриминации или предпочтения навсегда разрешено в этом государстве.

Статья 14. Не должны требоваться чрезмерные залоги, налагаться чрезмерные штрафы и компенсации, не должны применяться жестокие, чрезмерные или необычные наказания.

Статья 15. Все лица могут быть освобождены под залог или обязательство о явке: за исключением преступлений, караемых смертной казнью.

Статья 16. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свои мнения по всем вопросам, будучи ответственным за злоупотребление этим правом, и ни один закон не должен быть принят, чтобы ограничить или ущемить свободу слова или печати. Во всех уголовных преследованиях по обвинениям в клевете правда может быть представлена в качестве доказательства судье.

Статья 17. Люди должны иметь право свободно собираться вместе, совещаться для общего блага, давать указания своим представителям и обращаться в законодательный орган с жалобами и предложениями.

Статья 18. Военные и иные силовые структуры подчиняются гражданской власти в лице Губернатора и такого количества лиц, который будет установлен законодательством или другими актами.

Статья 19. Во всех законах, конституции, иных нормативно правовых актах слово гражданин подразумевает собой субъект правоотношений вне зависимости есть у него гражданство США или нет, за исключением положениях о выборах и таких иных положениях, где прямо об этом говорится.

Статья 20. Лицо может быть обыскано только на основании предусмотренных законом. Ни одно лицо не может быть задержано, арестовано и обыскано иначе как при достаточном основании в совершении преступления.

Статья 21. Обыск жилища, а также движимого имущества допустим только с ордером от суда, за исключением случаев, если оно было использовано в преступление, в таком случае ордер не требуется, если это предусмотрено законодательством.

Статья 22. Государственная измена заключается только в развязывании войны против государства, присоединении к его врагам или оказании им помощи и утешения. Никто не может быть осужден за государственную измену, за исключением показаний двух свидетелей об одном и том же явном деянии или признания в открытом судебном заседании.

Статья 23. Этот перечень прав не должен толковаться как ущемляющий или отрицающий другие права, сохраняемые народом.

Статья 24. Лицо не может быть ограничено в осуществлении базовых физиологических потребностей, в том числе во время проведения в отношении него следственных, судебных и иных специальных мероприятий.

Статья 25. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своих близких.


Глава III. Законодательная Ветвь Власти.

Статья 26. Все законодательные полномочия Законодательной ветви власти возглавляются и формируются Конгрессом.

Статья 27. В составе Конгресса действуют Генеральная Ассамблея и Верховный Совет.

Статья 28. Генеральная Ассамблея является основным органом по разработке и принятию законопроектов.

Статья 29. Верховный Совет является органом, который одобряет публикацию законопроектов после подписания Губернатором или иным способом предусмотренным Конституцией.

Статья 30. Генеральная Ассамблея состоит из 13-ти глав всех государственных организаций, а также по одному члену из 5-ти партий одобренных Верховным Советом.

Статья 31. Первый Вице-Губернатор является председателем, а также членом Генеральной Ассамблеи, но не имеет права голоса, если только голоса не разделятся поровну. В случае разделения голосов поровну решающий голос остается за Первым Вице-Губернатором.

Статья 32. Каждый член Генеральной Ассамблеи обязан действовать в соответствии с интересами народа и государства, обеспечивая защиту прав и свобод граждан, а также соблюдение конституционных принципов.

Статья 33. Первый Вице-Губернатор назначается на должность Председателя Генеральной Ассамблеи исключительно Губернатором.

Статья 34. Члены Генеральной Ассамблеи имеют право инициировать процедуру снятия Председателя с должности. Для снятия Председателя требуется не менее 12-ти голосов членов Ассамблеи, поданных "За" на соответствующем голосовании. В случае снятия Председателя, новый Председатель назначается Губернатором. Председатель Генеральной Ассамблеи обязан провести заседание о своем снятии.

Статья 35. Члены Генеральной Ассамблеи обладают правом законодательной инициативы. Законопроекты, одобренные Генеральной Ассамблеей направляются Губернатору на рассмотрение.

Статья 36. В случае одобрения Губернатором, проект направляется Верховному совету на рассмотрение, после чего одобрения законопроект подписывается и становится законом.

Статья 37. Губернатор имеет право вето на любые одобренные Генеральной Ассамблеей законопроекты. В случае наложения Губернатором вето законопроект возвращается в Конгресс с возражениями.

Статья 38. Законопроекты, принимаемые Генеральной Ассамблеей, допускаются к голосованию Председателем. В случае его отсутствия законопроекты поступают на рассмотрение в установленном порядке автоматически.

Статья 39. Конгресс через Генеральную Ассамблею наделён следующими законодательными полномочиями:
1) Введение и взимание налогов, пошлин и сборов;
2) Утверждение государственного бюджета и контроль за его исполнением;
3) Объявление войны и заключение мирных договоров;
4) Проведение референдумов и иных форм прямого волеизъявления граждан;
5) Издание законов, регулирующих внутренние и внешние отношения Штата;
6) Иные полномочия, предусмотренные законодательством Штата, при условии их соответствия Конституции.

Статья 40. В периоды чрезвычайной ситуации, вызванной нападением противника, законодательный орган имеет право обеспечивать оперативную и временную передачу полномочий и обязанностей всех государственных должностных лиц, занимающие эти должности, за исключением должности Губернатора и Вице-Губернаторов могут оказаться недоступными для выполнения своих обязанностей, а также принимать другие меры, которые могут быть необходимы и целесообразны для обеспечения непрерывности функционирования штата во время чрезвычайной ситуации. При осуществлении этих полномочий законодательный орган может отступать от других требований настоящей Конституции, но только в той мере, в какой это необходимо для преодоления чрезвычайной ситуации.

Статья 41. За работой Генеральной Ассамблеи и исполнением её постановлений следит Губернатор и Верховный Совет.

Статья 42. Порядок проведения заседаний:
1) Заседания Генеральной Ассамблеи созываются Председателем в соответствии с утвержденным графиком или по мере необходимости.
2) Местом проведения заседаний является здание Правительства.
3) Заседания могут быть как открытыми, так и закрытыми. Формат заседания определяется Председателем на основании законодательства.
4) В заседаниях могут участвовать члены Конгресса, Судьи, Губернатор и приглашенные лица с согласия Председателя. Губернатор вправе выступить перед Генеральной Ассамблеей.
5) Для проведения заседания Генеральной Ассамблеи требуется присутствие не менее 9-ти членов Генеральной Ассамблеи, либо заседание признается несостоявшимся.
6) Каждый член Генеральной Ассамблеи вправе выступить по обсуждаемому вопросу в течение пяти минут.

Статья 43. Член Генеральной Ассамблеи может быть лишен мандата в случае, если он отсутствовал на двух или более заседаниях. В таком случае он обязан выбрать на свое место другое лицо по своему усмотрению.

Статья 44. Главы государственных организаций могут понести дисциплинарное наказание за свое отсутствие на заседании.

Статья 45. Член Ассамблеи вправе оспорить решение о лишении мандата в суде.


Глава IV. Судебная Ветвь Власти.

Статья 46. Суд Штата является единственным судебным органом в Штате по гражданским, административным, уголовным делам, делам по разрешению экономических споров, конституционным производствам и иным делам установленные законом, а также орган надзорной юрисдикции в Штате.

Статья 47. Задачей Суда является гарантирование верховенства Конституции и Законов Штата SWAG, а также защита прав и свобод всех субъектов права на территории Штата SWAG.

Статья 48. Суд принимает соответствующие нормативно-правовые акты, регулирующие его деятельность, в полном соответствии с законодательством.

Статья 49. Суд Штата SWAG рассматривает дела относительно:
1) Конституционности законов и иных нормативно-правовых актов только в составе Пленума суда.
2) Выдачи ордера на обыск, задержания, арест, отстранения, прослушивание.
3) Соблюдения конституционной процедуры расследования и рассмотрения дел.
4) Официального толкования Конституции и законов.
5) Споров между субъектами Штата, либо субъектами и Штата.
6) Приостановления деятельности политические партии и общественных объединений.
7) Снятие неприкосновенности.
8) Конституционности законопроектов.
9) Исковые заявления или уголовные дела в отношении граждан.
10) Принятия решений в отношении Губернатора и Судей только Пленумом суда при поддержке ⅔ голосов состава суда.
11) Суд Штата вправе заводить дела при виде факта нарушения и фиксации данного нарушения, без переданного уголовного/административного дела или поданного искового заявление.

Статья 50. Осуществление правосудия Судом основывается на принципах верховенства права и закона, коллегиальности принятия решений, независимости и беспристрастности судей, гуманизма, законности и обоснованности принимаемых актов.

Статья 51. Состав Суда Штата SWAG, формируется из 5-ти судей, один из которых является Председателем Суда.

Статья 52. Судьи назначаются Верховным Советом. Председатель Суда назначается Губернатором с одобрением Верховного Совета.

Статья 53. Судьи назначаются сроком на 20 дней с правом быть назначенным повторно.

Статья 54. Судьи образуют Пленум Суда Штата.

Статья 55. В заседаниях Пленума Суда по приглашению могут участвовать иные лица по решению любого Судьи Штата SWAG.

Статья 56. Пленум Суда рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства.

Статья 57. Постановления Пленума Суда Штата принимаются большинством голосов от общего числа состава Пленума Суда присутствующих на заседании, кроме случаев указанных в других статьях Конституции.

Статья 58. Судья Штата SWAG имеет право потребовать от органов государственной власти, органов местного самоуправления, должностных лиц, юридических лиц (в том числе политических партий), отдельных граждан необходимые документы, материалы и иную информацию по вопросам, которые готовятся к рассмотрению судом.

Статья 59. Уклонение или отказ от предоставления документов, материалов, информации судьи Штата влечет ответственность виновных лиц в соответствии с законом.

Статья 60. Судья Штата имеет право публично выражать свое мнение по вопросам, касающимся производства в суде лишь в отношении тех дел, в которых Судом принято решение. При этом судьям запрещено злоупотреблять данным правом.

Статья 61. Судья Суда Штата SWAG может быть освобожден от должности в случае:
1) Истечения срока полномочий.
2) По обоснованному решению Пленума Суда.
3) По решению Верховного Совета.
4) Подачи судьей заявления об отставке или об увольнении с должности по собственному желанию.
5) Импичмента.

Статья 62. Местом постоянного пребывания Суда является здание Суда Штата в городе Сан-Фиерро. Судебные заседания Суда Штата SWAG проводятся в месте его постоянного пребывания. Суд Штата SWAG может проводить заседания и в других местах, если он сочтет это необходимым.

Статья 63. Суд имеет свои отличительные печати и символы устанавливаемые Пленумом Суда.

Статья 64. Принятие решений и дача заключений Судом.
1) Решения и заключения, а также иные акты Суда мотивируются письменно. Они являются окончательными и обжалованию не подлежат, кроме как Верховным Советом.
2) Судья имеет право опубликовать особое мнение судьи по конкретному делу.

Статья 65. Основаниями для принятия Судом решения о неконституционности правовых актов полностью либо отдельно в части являются:
1) Несоответствие Конституции.
2) Нарушение установленной Конституцией процедуры их рассмотрения, принятия или вступления их в силу.
3) Превышение конституционных полномочий при их принятии.

Статья 66. Основание для открытия нового производства по делу.
1) Суд открывает новое производство по делу при выявлении новых обстоятельств по делу, которые не были предметом его рассмотрения, но которые существовали на время рассмотрения и принятия решения или дачи вывода в деле.
2) Новое производство по делу может быть открыто в срок, не превышающем 5 дней с момента вступления в силу решения Суда.

Статья 67. Акты Суда в равной мере являются обязательными к исполнению, если акты не противоречат Конституции. Невыполнение и несоблюдение судебных актов Суда влекут за собой ответственность согласно закону.


Глава V. Исполнительная Ветвь Власти.

Статья 68. Исполнительная ветвь власти возглавляется Губернатором, который является высшим должностным лицом исполнительной ветви власти, осуществляет общее руководство её деятельностью, обеспечивает реализацию внутренней и внешней политики Штата в пределах, установленных Конституцией и законами, организует исполнение нормативных правовых актов и координирует деятельность органов исполнительной ветви.

Статья 69. Исполнительная ветвь власти самостоятельная и независимая, действует в соответствии с Конституцией и законодательством, которое регламентирует её деятельность.

Статья 70. Исполнительная ветвь власти обязана исполнять нормативно-правовые акты Суда, Губернатора, Вице-Губернаторов в плане их деятельности.

Статья 71. В состав исполнительной ветви власти входит Правительство, а также четыре постоянных Министерства:
1) Министерство Обороны - министерство, состоящее из ЛСа, СФа обеспечивающее безопасность штата и контроль вооруженных сил. Надзор за деятельностью министерства обороны осуществляют Губернатор, Вице-Губернаторы, руководство подконтрольных себе организаций в Министерстве, а также руководство ФБР при возникновении Чрезвычайных Ситуаций.
2) Министерство Юстиции – министерство, состоящее из ФБР, ЛСПД, СФПД, СВАТ, РКШД. Надзор за деятельностью министерства юстиции осуществляют Губернатор, Вице-Губернаторы, руководство подконтрольных себе организаций в Министерстве, а также ФБР.
3) Министерство Внутренней Политики - министерство, состоящее из Пожарного Департамента, ГЦЛ, СМИ ЛС. Надзор за деятельностью министерства внутренней политики осуществляют Губернатор, Вице-Губернаторы и руководство подконтрольных себе организаций в Министерстве.
4) Министерство Здравоохранения - министерство, осуществляющее выработку политики в области здравоохранения. Надзор за деятельностью Министерства здравоохранения осуществляют Губернатор, Вице-Губернаторы, руководство подконтрольных себе организаций в Министерстве, а также ФБР при возникновении Чрезвычайных Ситуаций.

Статья 72. Губернатор вправе создавать новые отделы, органы или организации в исполнительной ветви власти.

Статья 73. Главы государственных организаций вправе создавать новые отделы внутри подконтрольной себе организации.

Статья 74. Полномочия Губернатора:
1) Изменять налоги при одобрении Конгрессом.
2) Устанавливать общие требования к внешнему виду сотрудников исполнительной ветви власти.
3) Назначать комплексные проверки любому органу исполнительной ветви власти.
4) Издавать, изменять и отменять нормативно-правовые акты руководителей государственных организаций.
5) Утверждать разработанные Генеральной Ассамблеей акты.
6) Назначать Вице-Губернаторов.
7) Осуществлять, посредством помилования частичное или полное освобождение от ответственности граждан и жителей по всем видам дел, исключая случаи импичмента.
8) Заключать договора с внешними государствами.
9) Награждать государственными наградами.
10) Даровать гражданство.
11) Вводить военное и чрезвычайное положение.
12) Применять вооруженные силы на территории и вне территории штата.
13) Отменять решения подконтрольных государственных организаций.
14) Отменять дисциплинарные наказания сотрудникам государственных организаций, за исключением наказаний выданных по решению суда.
15) Наделять полномочиями схожими с Губернаторскими Вице-Губернаторов и иных лиц.
16) Привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников государственных организаций, за исключением лиц, которые не входят в состав исполнительной ветви власти. Применение дисциплинарных взысканий в отношении руководителей указанных организаций осуществляется при условии предварительного согласования с федеральным правительством, если иное не предусмотрено законодательством. Губернатор не имеет права трогать Лидеров Заместителей.
17) Амнистировать.
18) Иные полномочия, установленные законом.

Статья 75. В случае отстранения Губернатора от должности или его смерти, отставки либо неспособности осуществлять полномочия и обязанности по названной должности таковые могут перейти к Первому Вице-Губернатору по решению Верховного Совета, и Верховный совет посредством своего решения может установить, какое должностное лицо в случае отстранения, смерти, отставки либо неспособности Губернатора и Первого Вице-Губернатора будет действовать как Губернатор, и такое должностное лицо должно действовать соответствующим образом, пока не будет устранена причина неспособности либо новый Губернатор не будет избран.

Статья 76. Все Министерства независимы между собой. Ни одно Министерство не может вмешиваться во внутренние дела другого Министерства. Под внутренними делами Министерства предполагается внутренние нормативно-правовые акты, дисциплинарные наказания сотрудников. Исключительным правом привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников чужих государственных структур обладает ФБР и Правительство, если это предусмотрено законом.

Статья 77. Губернатор, в случаях неудовлетворённости работой органа одной из ветвей власти штата, вправе потребовать письменный отчёт о деятельности такого органа. Срок предоставления отчёта составляет 48 часов после запроса.

Статья 78. Губернатор в случае разногласия между органами государственной власти штата разрешает споры между такими органами таким образом, чтобы были учтены мнения обеих сторон разногласия.

Статья 79. Разногласия могут разрешаться путем заключения меморандума под гарантией Губернатора.

Статья 80. Если Губернатор передает председателю Генеральной Ассамблеи свое письменное заявление о том, что он не в состоянии осуществлять полномочия и обязанности своей должности, и пока он не передаст им письменное заявление обратного содержания, таковые полномочия и обязанности выполняются Вице-Губернатором в качестве исполняющего обязанности Губернатора.


Глава VI. Иммунитет и статус Неприкосновенности.

Статья 81. Неприкосновенность - это свойство правового статуса лица, которое заключается в недопустимости привлечения его к уголовной и административной ответственности за совершенное правонарушение, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 82. Неприкосновенное лицо не может быть задержано, арестовано, оштрафовано, подвержено обыску и личному досмотру. Неприкосновенность распространяется на их имущество и переписку.

Статья 83. Нарушение статуса неприкосновенности вопреки Конституции классифицируется как превышение должностных полномочий.

Статья 84. Неприкосновенностью обладают следующие лица:
1) Губернатор.
2) Вице-Губернаторы.
3) Судьи.
4) Главы государственных организаций.
5) Ген прокурор во время исполнения должностных полномочий.

Статья 85. Суд имеет право снять неприкосновенность лица решением, в ходе рассмотрения доказательств совершения преступления или подозрений в совершении преступления; в отношении которого начато судебное разбирательство; а также в случаях и органами, предусмотренными законодательством. Суд при вынесении решения обязан руководствоваться принципом независимости ветвей власти.

Статья 86. Губернатор штата имеет право наделить лицо временной неприкосновенностью сроком до 30 дней. Губернатор, в случае наделения лица временной неприкосновенностью обязан известить об этом Председателя Суда и Директора ФБР.

Статья 87. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности обязано уведомить сотрудников правоохранительных органов об обладании таковым статусом.

Статья 88. В случае, если неприкосновенное лицо было замечено правоохранительными органами на месте преступления, которое согласно Криминальному Кодексу квалифицируется как тяжкое или особо тяжкое, статус неприкосновенности утрачивается до окончания расследования и/или судебного процесса.

Статья 89. Члены Генеральной Ассамблеи имеют абсолютный иммунитет от уголовного и дисциплинарного преследования за официальные действия, совершенные им во время членства в Генеральной Ассамблее.

Статья 90. Губернатор имеет иммунитет за действия, которые он совершил на посту Губернатора в рамках своей Конституционной компетенции в пределах внутреннего и внешнего периметра его официальной ответственности и не имеет иммунитета за неофициальные действия. Губернатор может быть отстранен от должности только процедурой Импичмента.

Статья 91. Судьи имеют иммунитет за официальные действия, которые они совершили в рамках своих полномочий по рассмотрению исков или изданию иных актов. Судья не будет лишен иммунитета из-за того, что предпринятые им действия были ошибочными, были совершены злонамеренно или превышали его полномочия. Он будет привлечен к ответственности только в том случае, если он действовал при явном отсутствии какой-либо юрисдикции. Решение о лишении иммунитета может быть принято Пленумом Суда.
