ФЕДЕРАЛЬНОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕ

ГЛАВА 1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ О ФЕДЕРАЛЬНОМ ПОСТАНОВЛЕНИИ

Статья 1.1. Федеральное постановление является регламентом, который определяет обязанности, привилегии, а также ограничения государственных структур.
Статья 1.2. Действие федерального постановления распространяется на все государственные министерства.
Статья 1.3. За нарушение Федерального Постановления вам может быть выдано дисциплинарное взыскание.
Примечание: Порядок дисциплинарных наказаний по степени ужесточения: Предупреждение; Выговор; Два выговора; Понижение в должности; Увольнение; Увольнение и последующее наказание согласно статье Уголовного кодекса; Увольнение с занесением в Черный Список организации; Ограничение в использовании рации департамента на определенный срок.
Статья 1.4. Федеральное Постановление может быть изменено исключительно через Конгресс Штата Свэг.
Статья 1.5. Федеральное постановление вступает в силу с 12.12.2025.
Статья 1.6. Незнание Федерального Постановления не освобождает вас от ответственности.
Статья 1.7. Федеральное постановление является высшим нормативно-правовым актом после Конституции штата Свэг.
Статья 1.8. За соблюдением Федерального постановления надзор осуществляет Прокуратура Штата Свэг; Правительство штата Свэг; Директор, Заместитель Директора, Инспекционный отдел Федерального Бюро Расследований в рамках надзора за сотрудниками Министерства Юстиции; Руководство организации в рамках деятельности своих сотрудников.
Примечание: В случае крайней необходимости сотрудникам разрешается отойти от некоторых статей Федерального Постановления, без привлечения к ответственности. По разрешению: Губернатора, Вице-губернатора, Генерального прокурора и его заместителя, сотрудника ФБР 7+ должности, сотрудника Правительства 8+ должности.


ГЛАВА 2. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ О ФЕДЕРАЛЬНОМ ПОСТАНОВЛЕНИИ

Статья 2.1. Запрещено использовать служебное положение в личных целях. Наказание: Понижение в должности / Увольнение.
Статья 2.2. Запрещено использовать нецензурную брань, оскорблять, провоцировать и проявлять любое неуважительное отношение к кому-либо. Наказание: Выговор / Два выговора / Понижение в должности / Увольнение.
Статья 2.3. Запрещено открывать огонь из огнестрельного оружия без видимой на то причины. Наказание: Выговор / два выговора / понижение в должности / увольнение.
Статья 2.4. Запрещено иметь какие-либо связи с преступным миром. Наказание: Увольнение / увольнение с внесением в Черный Список организации. Исключение: Информаторы, в целях следствия для сотрудников МЮ / ФБР / Прокуратуры.
Статья 2.5. Запрещено нарушать нормативно-правовые акты Штата Свэг. Наказание: Предупреждение / выговор / два выговора / понижение в должности / увольнение / увольнение с занесением в Черный Список организации.
Примечание: Под нарушением нормативно-правовых актов понимается нарушение Законов, Кодексов, Указов, Постановлений, Распоряжений, Уставов; данная статья не может быть инкриминирована за нарушение Федерального Постановления — в таких случаях должна быть объявлена статья Кодекса, Устава, или номер Указа, Распоряжения, Постановления, которую нарушил гражданин Штата Свэг.
Статья 2.6. Запрещено прогуливать и/или заниматься личными делами в рабочее время в форме, а также без неё. Наказание: Предупреждение / выговор / два выговора / понижение в должности / увольнение. Исключение: Сотрудники МЗ, если отсутствует работа. Под прогулом понимается нахождение на АБ/ЦР/Казино/Фермах/Шахте/Барах в форме в случаях, не предусмотренных внутренними уставами организаций. Исключение: отгул, форс-мажор, обеденный перерыв, отпуск, первые 15 минут с момента захода в игру.
Статья 2.7. Запрещено вмешиваться в спец. операции без разрешения Куратора спец. операции. Наказание: Понижение в должности / увольнение.
Статья 2.8. Запрещено давать / брать взятки. Наказание: Увольнение и последующее наказание согласно статье Уголовного кодекса. Исключения: в рамках спец. операций по выявлению коррупции в Штате.
Статья 2.9. Запрещается нарушать правила строя / брифинга, а также допускать неявку на указанные мероприятия без уважительной причины. Наказание: Предупреждение / Выговор / Два выговора / Понижение в должности / Увольнение.
Статья 2.11. Запрещено препятствовать сотрудникам Министерства Обороны, Юстиции при исполнении своих служебных обязанностей. Наказание: Выговор / Два выговора / Понижение в должности / Увольнение.
Статья 2.12. Запрещено угрожать гос. служащему. Наказание: Понижение в должности / Увольнение.
Статья 2.13. Запрещено передавать / продавать гос. оружие и прочее государственное имущество. Наказание: Понижение в должности / Увольнение / Увольнение с внесением в Черный Список организации. Исключение: сотрудники Министерства Юстиции / Обороны могут передавать между собой, а также сотрудники ФБР в рамках расследования.
Статья 2.14. Запрещено использовать служебное транспортное средство в корыстных целях. Наказание: Выговор / Два выговора.
Статья 2.15. Запрещено неоднократное нарушение правил государственной рации Департамента. Наказание: Предупреждение / Выговор / Два выговора / Ограничение в использовании рации департамента на определенный срок. При многократных нарушениях со стороны гос. организаций — ограничение на срок в 2 суток; со стороны частных организаций — на срок в 7 суток.
Статья 2.16. Сотрудник любой должности или звания обязан предъявить документ, удостоверяющий личность, по первому требованию сотрудника Прокуратуры, отдела InsD, Директора ФБР и его Заместителей, Губернатора, Вице-Губернатора и его Заместителей, если запрос проводится согласно нормативно-правовым актам. Наказание: Выговор / Два выговора.
Статья 2.17. Запрещено нарушать субординацию при общении с вышестоящими по должности и иерархии лицами. Наказание: Выговор / два выговора / понижение в должности.
Статья 2.18. Запрещено создание опасных ситуаций для граждан / государственных служащих. Наказание: Выговор / два выговора / понижение в должности / увольнение / увольнение с занесением в Черный Список организации.
Статья 2.19. Запрещена халатность сотрудника, влекущая за собой ущерб. Наказание: Увольнение и последующее наказание согласно статье Уголовного кодекса. Исключение: крайняя необходимость, при которой была подвергнута опасности жизнь гражданских.
Статья 2.20. Запрещено наносить телесные повреждения гражданам или государственным служащим любой тяжести. Наказание: Выговор / два выговора / увольнение и последующее наказание согласно статье Уголовного кодекса.
Статья 2.21. Запрещено общаться с похитителями во время ЧС. Наказание: Выговор / два выговора / понижение в должности. Исключение: сотрудники МЮ для ликвидации ЧС, переговорщик.
Статья 2.22. Запрещено проникновение, равно как и нахождение на закрытой территории, не имея на то полномочия. Наказание: Выговор / два выговора / увольнение и последующее наказание согласно статье Уголовного кодекса.
Статья 2.23. Запрещено отказываться проходить проверку от уполномоченных на то органов, перечисленных в законе "Об общем регламенте проверок государственных структур". Наказание: Выговор / увольнение. Исключение: глобальные мероприятия и иные условия, указанные в соответствующем законе.
Статья 2.24. Запрещено ношение маски при исполнении своих служебных обязанностей. Наказание: Выговор. Исключение: оперативники СВАТ, агенты ФБР, полицейские в опасном районе, военнослужащие в ночное время на поставках.
Статья 2.25. Запрещено сотрудникам всех государственных структур находиться в функциональном/федеральном розыске или отбывать наказание в местах лишения свободы. Наказание: Понижение в должности / увольнение. Исключение: розыск или осуждение были признаны ошибочными по решению уполномоченного органа или суда.
Статья 2.26. Каждый сотрудник обязан знать в лицо: Губернатора Штата, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора и его заместителя, Спикера Конгресса. Наказание: Предупреждение / выговор.
Статья 2.27. Запрещено подставлять и фабриковать в отношении кого-то ложное обвинение. Наказание: Увольнение с занесением в ЧС организации.
Статья 2.28. Запрещено не подчиняться куратору на Чрезвычайной Ситуации. Наказание: Понижение в должности / увольнение.
Статья 2.29. Запрещено иметь наркотическую зависимость, а также отказываться от диспансеризации и проверок на неё от Министерства Здравоохранения. Наказание: Принудительное лечение / увольнение.
Статья 2.30. Все министерства и гос. структуры обязаны оказывать содействие и подчиняться сотрудникам Прокуратуры. Наказание: Выговор / два выговора / понижение в должности.
Статья 2.31. Запрещено находиться в рабочей форме без бейджика/нашивки/жетона, на котором видна информация об организации, дивизионе (отделе), звании/должности. Наказание: Выговор / два выговора / понижение в должности. Исключение: агенты ФБР и оперативники СВАТ носят жетон с должностью и позывным; сотрудники полицейских департаментов — жетон с должностью, ФИО, департаментом.
Статья 2.32. Запрещается воспрепятствование деятельности сотрудников прокуратуры (создание препятствий, распространение недостоверной информации, угрозы, вмешательство в процессуальные действия и иные формы противодействия); любое лицо по первому требованию сотрудника обязано незамедлительно удалиться на расстояние не менее 6 метров и воздержаться от взаимодействия. Наказание: Выговор / увольнение и последующее заключение согласно статье Уголовного кодекса.
Статья 2.33. За превышение должностных полномочий, а также самоуправство сотрудниками государственных структур. Наказание: увольнение с занесением в Чёрный список сферы 2-й степени / при серьёзных нарушениях — 4-й степени.
Статья 2.34. Запрещено использовать личное транспортное средство при исполнении служебных обязанностей, если оно не зарегистрировано на учёте в Центре лицензирования. Наказание: выговор / понижение в должности / увольнение.
Статья 2.35. Запрещено вводить в заблуждение граждан и государственных сотрудников. Наказание: выговор / понижение в должности / увольнение.


ГЛАВА 3. ПОВЕДЕНИЕ И ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ

Статья 3.1. Запрещено объявлять в розыск / арестовывать / задерживать людей с любым статусом неприкосновенности. Наказание: Предупреждение / выговор / два выговора. Исключение: порядок, предусмотренный законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".
Статья 3.2. Запрещено проводить арест после объявления в розыск сотрудником, не объяснив нарушение гражданина (для сотрудников МЮ). Наказание: Выговор / понижение в должности.
Статья 3.3. Сотрудник ФБР, не ниже 7 порядковой должности, имеет право вызвать любого гос. служащего в офис бюро без разъяснения причин (причина будет названа на месте).
Статья 3.4. Запрещено просить о вербовке в ФБР. Наказание: Предупреждение / выговор / понижение в должности.
Статья 3.5. Запрещается игнорирование законных требований агента ФБР. Наказание: выговор / понижение в должности / увольнение.
Статья 3.7. Запрещено раскрывать сотрудника ФБР под маскировкой в обстоятельствах, несущих угрозу его жизни либо мешающих операции. Наказание: Увольнение с последующим привлечением гражданина по статье УК.
Статья 3.10. Сотрудник ФБР имеет право провести задержание любого государственного служащего при выявлении нарушения и при наличии доказательств. Наказание: Выговор / понижение / увольнение.
Статья 3.11. Запрещено рассекречивание должностей, ФИО и иной личной информации сотрудников ФБР и оперативников SWAT. Наказание: Понижение в должности / Увольнение и последующее заключение согласно УК. Примечание: руководство ФБР/SWAT являются публичными личностями; предъявление удостоверения при задержании не считается рассекречиванием.
Статья 3.12. Запрещено бездействие при Чрезвычайной Ситуации. Наказание: Выговор / увольнение.
Статья 3.13. Агенту ФБР запрещено давать интервью в средствах массовой информации. Наказание: понижение в должности / увольнение. Исключение: руководство бюро.
Статья 3.14. Запрещено следить за агентом ФБР. Наказание: Выговор / понижение в должности.
Статья 3.17. Запрещено не фиксировать процесс выдачи розыска / штрафа / отправки автомобиля на штрафстоянку / изъятия предметов сотрудником МЮ. Наказание: Выговор / понижение в должности / увольнение / увольнение с занесением в ЧС МЮ 2-й степени при многократном нарушении.


ГЛАВА 4. ОСОБЫЕ ПРАВА И ОГРАНИЧЕНИЯ ДЛЯ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ И СОТРУДНИКОВ ТСР

Статья 4.1. Военнослужащий в любом звании обязан предъявить документ, удостоверяющий личность, по первому требованию сотрудника Офиса Генеральной Прокуратуры, ФБР, Губернатора и Вице-Губернатора. Наказание: Выговор / Два выговора / Понижение в должности / Увольнение.


ГЛАВА 5. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РАДИОСВЯЗИ И ВОЛНЫ ДЕПАРТАМЕНТА

Статья 5.1. Запрещено использовать волну департамента для неслужебных целей. Наказание: Выговор / два выговора / понижение в должности / увольнение.
Статья 5.2. Запрещено намеренно создавать конфликтные ситуации между государственными организациями. Наказание: Понижение в должности / увольнение.
Статья 5.3. Запрещено занимать волну департамента во время режима Чрезвычайной Ситуации. Наказание: Понижение в должности / увольнение.
Статья 5.4. Запрещено сообщать ложную информацию. Наказание: Выговор / понижение в должности / увольнение.
Статья 5.5. Запрещено намеренно нарушать Ф.П. относительно государственного департамента и оправдывать помехами, падающей рацией. Наказание: Выговор / понижение в должности / увольнение.
Статья 5.6. Запрещено намеренно игнорировать рацию департамента. Наказание: Выговор / понижение в должности / увольнение.
Статья 5.7. Запрещено нарушать правила пользования рацией департамента. Наказание: Выговор / понижение в должности. Примечание: при выходе на связь сотрудник обязан представиться, назвать должность и фамилию. Исключение: агенты ФБР, СВАТ называют свой позывной.
Статья 5.8. Запрещено настраивать волну департамента на не определенные частоты. Наказание: Выговор.

ВАЖНО: Запрещено увольнять заместителей фракций и лидеров. За любое нарушение ФП заместителю и лидеру выдаётся устный/строгий выговор. 3/3 строгих выговоров — увольнение. При нарушении высокой тяжести — писать Губернатору.
ВАЖНО: Если сотрудник трижды был уволен за один и тот же пункт ФП, ему присваивается Чёрный список той организации, в которой он трижды нарушил пункт.
