ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН ШТАТА СВЭГ ОТ 02.02.2026
«О ФЕДЕРАЛЬНОМ БЮРО РАССЛЕДОВАНИЙ»

Навигация
ГЛАВА I. Общие положения
ГЛАВА II. Принципы деятельности ФБР
ГЛАВА III. Руководство Федерального бюро расследований
ГЛАВА IV. Права и обязанности сотрудников ФБР
ГЛАВА V. О личности сотрудника ФБР
ГЛАВА VI. Порядок прекращения работы негосударственных организаций
ГЛАВА VII. Офис ФБР
ГЛАВА VIII. Взаимодействие и сотрудничество
ГЛАВА IX. Полномочия Управления Федеральное Бюро Расследований


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Федеральное Бюро Расследований является органом внутренней разведки и правоохранительной структурой Штата Свэг.
Статья 2. Федеральное Бюро Расследований подчиняется исключительно губернатору, вице-губернатору.
Статья 3. Основным документом, удостоверяющим принадлежность лица к бюро, является удостоверение. Внешний вид и форма удостоверений устанавливается действующим уставом Федерального Бюро Расследований.
Статья 4. Направления деятельности бюро:
Пункт 4.1. Борьба с терроризмом.
Пункт 4.2. Борьба с организованной преступностью.
Пункт 4.3. Борьба с национальной и транснациональной преступной деятельностью.
Пункт 4.4. Борьба с коррупционной деятельностью.
Пункт 4.5. Расследование и борьба с серийными убийствами.
Пункт 4.6. Борьба с незаконным оборотом наркотических веществ.
Пункт 4.7. Борьба с незаконным оборотом оружия.
Пункт 4.8. Обеспечение информационной безопасности.
Пункт 4.9. Борьба с преступлениями против мира и безопасности человечества.
Пункт 4.10. Борьба с преступлениями против военной службы.
Пункт 4.11. Борьба с преступлениями против государственной власти.
Пункт 4.12. Слежка за исполнением законодательства и нормативно правовых актов со стороны государственных структур.
Статья 5. Правовую основу деятельности Федерального Бюро Расследований составляет Конституция, законы, международные соглашения, одной из сторон которых является Штат Свэг.
Статья 6. Сотрудник центрального офиса ФБР при нарушении действующего законодательства и/или регламента бюро должен быть привлечен к ответственности предусмотренной действующим законодательством.


ГЛАВА II. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ФБР

Статья 7. Принципами деятельности Федерального бюро расследований являются:
Пункт 7.1. Законность.
Пункт 7.2. Гуманизм.
Пункт 7.3. Соблюдение общепринятых человеческих прав и свобод человека.
Пункт 7.4. Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.
Пункт 7.5. Политическая нейтральность.
Статья 8. ФБР обеспечивает защиту прав и свобод человека независимо от политических убеждений и партийной принадлежности.
Статья 9. ФБР в своей деятельности является независимой от решений, заявлений или позиций политических партий и общественных объединений.
Статья 10. В подразделениях ФБР запрещено использовать любые предметы, на которых изображена символика политических партий.
Статья 11. Сотрудникам ФБР запрещено использовать служебные полномочия в политических целях.


ГЛАВА III. РУКОВОДСТВО ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮРО РАССЛЕДОВАНИЙ

Статья 12. Руководство ФБР - орган в структурном подразделении ФБР, осуществляющий регламентацию, контроль, координирование деятельностью всего ФБР. Руководство ФБР состоит из Директора ФБР, Заместителя Директора, Ассистента Директора, Глав отделов.
Статья 13. Директор Федерального Бюро Расследований является непосредственным руководством всего бюро.
Статья 14. Директор Федерального Бюро Расследований формирует структуру и организовывает работу бюро.
Статья 15. Директор Федерального Бюро Расследований издает, утверждает регламент и другие акты регулирующие работу бюро в соответствии с действующим законодательством.
Статья 16. Полномочия Директора ФБР:
16.1. Утверждает стратегические программы деятельности и определяет приоритетные направления работы ФБР, пути выполнения возложенных на него задач, утверждает планы его работы;
16.2. Обеспечивает исполнение международных договоров Штата Свэг, относящихся к сферам деятельности ФБР;
16.3. Обеспечивает ведения и использования баз (банков) данных, определяет порядок обмена информацией между подразделениями ФБР и другими центральными органами исполнительной власти, деятельность которых направляется и координируется министра юстиции через Директора ФБР;
16.4. Выполняет другие обязанности в соответствии с этим и других законов Штата Свэг;
16.5. Вправе по приказу установить гражданскому или государственному лицу допрос или иные следственные действия в его сторону.
Статья 17. Заместитель Директора ФБР - лицо, наделенное полномочиями управлять той или иной сферой деятельности ФБР, ее структурными подразделениями. Заместитель или полномочный представитель Директора ФБР.
Статья 18. Полномочия Заместитель Директора ФБР (конкретного лица) устанавливаются особым приказом Директора ФБР, не выходящие за пределы его компетенции.
Статья 19. Ассистент Директора Федерального бюро - лицо, наделенное полномочиями управлять той или иной сферой деятельности ФБР.
Статья 20. Глава отдела/управления/подразделения/дивизии - уполномоченное должностное лицо в определенном структурном подразделении ФБР, чьи задачи, права, обязанности и запреты определяются специальным положением о структурной единице ФБР.
Статья 21. Назначение главы отдела происходит особым приказом Директора ФБР.
Статья 22. Руководство ФБР вправе:
Пункт 22.1. Координировать работу ФБР;
Пункт 22.2. Издавать в пределах своих полномочий подзаконные нормативные правовые акты, регулирующие деятельность структурных подразделений ФБР (приказы);
Пункт 22.3. Разрешать вопросы о допуске к секретной информации в соответствии с ФЗ "О секретной информации";
Пункт 22.4. Разрешать вопросы о пропуске лиц к зданию ФБР (Исключение: лица, имеющие спец. допуск к режимным охраняемым объектам);
Пункт 22.5. Разрешать споры, возникающие между сотрудниками ФБР и/или служащими иных организаций;
Пункт 22.6. Создавать структурные элементы на базе ФБР и его отделов;
Пункт 22.7. Определять направление работы сотрудников и ставить перед ними задачи;
Пункт 22.8. Осуществлять контроль за деятельности коммерческих, некоммерческих, государственных организаций. Проводить внеплановые проверки с целью выявления нарушений действующего законодательства в пределах полномочий ФБР;
Пункт 22.9. В случаях выявления нарушений, отцеплять и закрывать территории организаций до выяснения обстоятельств, либо на срок указанный Директором ФБР, в любом из случаев срок не может превышать 48 часов. Примечание: о выполненном мероприятии представители ФБР оповещают Министра Юстиции и/или суд, которые в свою очередь, проверяют законность и обоснованность таких действий;
Пункт 22.10. Руководство Федерального Бюро Расследований имеет право руководить сотрудниками Министерства Юстиции и военнослужащими Штата Свэг в экстренных и чрезвычайных ситуациях в рамках служебных полномочий: теракт, похищение, доставка контрабанды, ограбление автозаправочной станции, проведение рейдов, требующие скоординированной и слаженной работы всех государственных структур;
Пункт 22.11. Иные права, предусмотренные настоящим законом и иными законами Штата Свэг.
Статья 23. Руководство ФБР обязано:
Пункт 23.1. Соблюдать Конституцию, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты, регламентирующие деятельность ФБР;
Пункт 23.2. По запросу правоохранительных органов, давать разъяснения процессуальным действиям ФБР;
Пункт 23.3. Быть справедливым, не допускать коррупции, честным и любящим Родину;
Пункт 23.4. Иное, установленное нормативно-правовыми актами Штата Свэг.


ГЛАВА IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ФБР

Статья 24. Сотрудник ФБР вправе:
Пункт 24.1. Требовать прекращения совершения противоправных действий.
Пункт 24.2. Сотрудники ФБР не имеют определённой юрисдикции, поэтому вправе посещать любую территорию штата.
Примечание:
1. При посещении военных баз, агент обязан за 2 минуты до въезда уведомить об этом руководство военного объекта в соответствии с ФЗ "О порядке посещений гос. учреждений на территории Штата Свэг".
2. Беспрепятственное посещение военных баз допустимо в случае проведения агентом следственных мероприятий.
3. При совершении правонарушения на военной базе на глазах сотрудника бюро, агент вправе зайти на территорию с целью предотвращения противоправных действий, также предупреждая об этом военнослужащих.
4. При посещении Федеральной Тюрьмы, агент также обязан уведомить об этом сотрудников за 2 минуты до въезда в рацию.
Пункт 24.3. Агент ФБР вправе задержать любое лицо в соответствии положениями Единого Федерального кодекса Штата Свэг.
Пункт 24.4. Агент ФБР вправе проводить поверхностный обыск граждан и их движимого имущества, при наличии на это основания. Обыск любого другого имущества допустим только по решению суда или с разрешения владельца.
Пункт 24.5. Агент ФБР вправе взять контроль над ситуацией под бюро, если на то были весомые причины. Примечание: непосредственное руководство бюро вправе отстранить от ситуации агента, забравшего контроль на себя, и вернуть его обратно при нецелесообразности расходов материальных и людских ресурсов бюро. После возвращения контроля над ситуацией, бюро вправе отозвать его по обоснованным причинам.
Пункт 24.6. Агент ФБР вправе применять физическую силу либо огнестрельное оружие, если присутствует очевидная угроза жизни сотрудника либо другого человека, в иных случаях агент должен оповестить о применении оружия.
Пункт 24.7. Руководство бюро может запросить доступ к любым закрытым материалам штата в интересах дела или официального расследования.
Пункт 24.8. Руководство бюро вправе изъять материалы уголовного дела, расследуемого полицией, если данное уголовное дело необходимо для выполнения прямых задач ФБР, описанных в настоящем Законе.
Пункт 24.9. Агент ФБР вправе возбуждать и расследовать уголовные дела на сотрудников государственных организаций при нарушении законодательства Штата Свэг со стороны сотрудника государственной организации.
Статья 25. Сотрудник ФБР обязан:
Пункт 25.1. Четко и внятно разъяснить юридические права задержанному.
Пункт 25.2. Пресекать любую противоправную деятельность.
Пункт 25.3. Оказывать первую медицинскую помощь любому лицу, пострадавшему по его или не его воле.
Пункт 25.4. При предъявлении законных требований к гражданскому лицу показать удостоверение.
Пункт 25.5. Сохранять в тайне информацию с повышенным уровнем доступа.
Пункт 25.6. Соблюдать и уважать права человека.
Пункт 25.7. Соблюдать требования законов Штата Свэг, указов Губернатора/Вице-губернатора, постановления Суда.
Пункт 25.8. Присутствовать на закрытом судебном заседании по первому требованию Судей.


ГЛАВА V. О ЛИЧНОСТИ СОТРУДНИКА ФБР

Статья 26. Данные о личной жизни сотрудника Федерального Бюро Расследований полностью конфиденциальна и строго засекречена в целях собственной безопасности сотрудника ФБР. Документы и материалы, содержащие сведения об агентах ФБР, а также об организации, о тактике, методах и средствах осуществления Федерального Бюро оперативно-служебной деятельности, подлежат хранению в архивах ФБР.
Статья 27. При осуществлении своих служебных полномочий, сотрудник Федерального Бюро обязан подтверждать свою личность удостоверением в соответствии с действующим Уголовно-процессуальным кодексом Штата Свэг. Примечание: личность сотрудника ФБР может быть раскрыта в случае проведения оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий.
Статья 28. Служебное удостоверение сотрудника Федерального Бюро является средством, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные сотруднику органов Федерального Бюро настоящим законом о Федеральном Бюро Расследований, другими законами и иными нормативными правовыми актами, а также право на хранение и ношение табельного оружия и специальных средств.
Статья 29. Образцы служебных удостоверений, порядок выдачи служебных удостоверений, категории сотрудников Федерального Бюро, которым выдается служебное удостоверение, определяются Руководством ФБР.
Статья 30. При отказе предоставить удостоверение, сотрудник Федерального Бюро не может осуществлять свою деятельность относительно гражданина/сотрудника государственной организации.


ГЛАВА VI. ПОРЯДОК ПРЕКРАЩЕНИЯ РАБОТЫ НЕГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ

Статья 31. Директор ФБР уполномочен прекратить деятельность негосударственной организации, что нарушило законодательство в сфере наркотических и психотропных веществ, оружия, а также в том случае, если на месте проверки организации были выявлены террористические начала, а также следы организованной преступности.
Статья 32. Прекращение деятельности негосударственной организации происходит путем наложения ареста на имущество организации и составления специального акта, копия которого направляется владельцу организации или лицу, что может принимать решения в управленческой деятельности организации.
Статья 33. Акт о прекращении деятельности организации, с момента его составления, направляется Директору ФБР вместе с материалами дела по организации.
Пункт 33.1. Директор ФБР или назначенное им должностное лицо проверяет данное мероприятие на законность и обоснованность.
Пункт 33.2. Директор ФБР проверяет данное мероприятие на правомерность деятельности сотрудников ФБР. В случаях, когда действия сотрудников ФБР оказались неправомерными относительно конкретной организации, Директор ФБР решает вопрос о выдачи взыскания сотрудникам, проводившим мероприятие.
Статья 34. В порядке надзора Министр Юстиции имеет право при установлении, что проведенное мероприятие носит незаконный или необоснованный характер, постановлением отменить действие акта, тем самым, снять арест с имущества организации и возобновить деятельность такой организации.
Статья 35. Срок действия акта о приостановлении действия негосударственной организации составляет 72 часа с момента его вынесения Директором ФБР. Директор ФБР возбуждают ходатайство о продлении приостановки деятельности организации, если того требует ситуация (срок не больше 7 дней).
Статья 36. Директор ФБР обязан начать уголовное производство в отношении негосударственной организации, чья деятельность была приостановлена.


ГЛАВА VII. ОФИС ФБР

Статья 37. Офис ФБР, внутренняя территория ФБР, территория около офиса ФБР является государственной собственностью.
Статья 38. Вышеперечисленная территория является секретной и закрытой. Находиться на указанной территории имеют право лица, обладающие соответствующим уровнем допуска в соответствии с законодательством Штата Свэг. В сопровождении сотрудника и с разрешения Директора ФБР на территории могут находиться любые граждане Штата Свэг.
Статья 39. Воздушное пространство над территорией офиса ФБР также считается закрытым, при появлении неопознанного летающего судна оно будет предупреждено о незаконности нахождения на территории один раз, в случае неподчинения - агенты имеют право сбить вертолет, другое воздушное судно.
Статья 40. Подобные деяния также могут быть расценены как шпионаж и санкционированы по действующему законодательству.


ГЛАВА VIII. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ И СОТРУДНИЧЕСТВО

Статья 41. ФБР при осуществлении своей деятельности взаимодействует с другими правоохранительными органами, государственными и муниципальными органами, некоммерческими правоохранительными организациями, общественными объединениями и гражданами.
Статья 42. Взаимодействие ФБР с правоохранительными органами иностранных государств и международными правоохранительными организациями осуществляется в соответствии с международными договорами Штата Свэг.


ГЛАВА IX. Полномочия Управления Федеральное Бюро Расследований

Статья 43. Задержание

Часть 1. Федеральное Бюро Расследований имеет право задерживать:
1) Лиц, подозреваемых в совершении преступления либо административного, уголовного или дисциплинарного правонарушения.
2) Лиц, которые находятся в розыске.
3) Лиц, по отношению к которым ведется расследование по делам о преступлениях или нарушениях закона.
4) Лиц, которые совершили побег из-под стражи, ареста, задержания, из мест лишения свободы, или которые уклоняются от исполнения уголовного наказания.
5) Лиц, которые пытались совершить самоубийство или проявляют признаки серьезного психического расстройства и представляют опасность для себя или окружающих.
6) Лиц, незаконно проникших либо предпринявших попытку незаконного проникновения на охраняемые/военные объекты, территории.

Часть 2. Люди, которых временно задержали и чьи права были ограничены, имеют право отказаться от дачи показаний против себя и своих близких, узнать причины и основания для их задержания, а также получить юридическую помощь от адвоката после передачи в изолятор временного содержания.

Часть 3. Агенты Федерального Бюро Расследований обязаны гарантировать и защищать права задержанных в соответствии с законом.

Часть 4. Все объяснения, причины и основания для задержания должны быть сообщены задержанному наедине, без посторонних лиц. Если присутствуют посторонние лица, агент имеет право не комментировать процесс задержания и его юридические основы.

Часть 5. Для задержания лиц, находящихся в розыске или подозреваемых в совершении преступления, агенты Федерального Бюро Расследований могут действовать в гражданской одежде.

Часть 6. Во время проведения специальных операций, таких как облавы, рейды или другие оперативные и следственные действия, Федеральное Бюро Расследований имеет право временно задерживать людей, находящихся на территории объекта, который подвергается операции.

Часть 7. Агент ФБР не обязан разъяснять основания задержания до мелочей (имеет право кратко назвать основания и причину без каких-либо разъяснений где это написано и т.д.).

Часть 8. Агент ФБР имеет право забрать задержанного у сотрудников СФПД | ЛСПД | ЛВПД | РКШД на основании своего более высокого функционального статуса, при наличии подозрений в совершении тяжких преступлений, необходимости проведения допроса/следственных действий в Управлении ФБР, либо если задержанный находится в федеральном розыске (высокий уровень розыска).
