ЗАКОН ОБ АДВОКАТУРЕ И АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

ГЛАВА 1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ

Статья 1. Основные термины, применяемые в настоящем Законе, и их определения

В настоящем Законе применяются следующие основные термины и их определения:

Адвокатура – правовой институт, призванный оказывать в соответствии с Конституцией штата на профессиональной основе юридическую помощь в целях осуществления и защиты прав, свобод и интересов физических и юридических лиц.
Адвокатская деятельность – юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе адвокатами в порядке, предусмотренном настоящим Законом, физическим лицам, в том числе индивидуальным предпринимателям, юридическим лицам, а также государству (далее, если не предусмотрено иное, – клиенты) в целях осуществления и защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.
Адвокатская тайна – сведения о вопросах, по которым клиент обратился за юридической помощью, суть консультаций, разъяснений, справок, полученных клиентом от адвоката, сведения о личной жизни клиента, информация, полученная от клиента, об обстоятельствах совершения преступления по уголовному делу, по которому адвокат осуществлял защиту прав, свобод и интересов клиента, а также сведения, составляющие коммерческую тайну клиента.
Юридическая помощь – деятельность по оказанию содействия клиентам в понимании, правильном использовании и соблюдении законодательства, которая направлена на осуществление и защиту прав, свобод и интересов клиентов, а также представительство клиентов в судах, государственных органах, иных организациях и перед физическими лицами.

Статья 2. Принципы организации адвокатуры и адвокатской деятельности

Организация адвокатуры и адвокатской деятельности основывается на принципах:
обеспечения гарантированного Конституцией штата права на юридическую помощь;
законности;
доступности юридической помощи;
независимости адвокатов при осуществлении своей профессиональной деятельности;
адвокатской тайны;
использования всех не запрещенных законодательством средств и способов защиты прав, свобод и интересов клиента;
обеспечения качества юридической помощи;
недопустимости вмешательства в профессиональную деятельность адвокатов со стороны органов, ведущих уголовный процесс, других государственных органов, иных организаций и должностных лиц;
соблюдения Правил профессиональной этики адвоката.

Статья 3. Основные задачи адвокатуры

Основными задачами адвокатуры являются:
оказание на профессиональной основе юридической помощи клиентам в целях осуществления и защиты их прав, свобод и интересов;
участие в правовом воспитании граждан.

Статья 4. Право на юридическую помощь, оказываемую адвокатами

Юридическая помощь оказывается адвокатами на возмездной основе. В случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом и иными законодательными актами, юридическая помощь оказывается за счет средств коллегий адвокатов и (или) государственного бюджета.
Любое физическое и юридическое лицо на территории штата вправе обратиться за юридической помощью к адвокату по своему выбору, за исключением случаев оказания юридической помощи за счет средств коллегий адвокатов и (или) государственного бюджета, для защиты своих прав и интересов в судах, государственных органах, иных организациях, в компетенцию которых входит решение соответствующих юридических вопросов, и перед физическими лицами.
Задержанному, административно арестованному, лицу, заключенному под стражу, домашний арест, лицу, которому назначены принудительные меры безопасности и лечения, или осужденному при оказании юридической помощи обеспечиваются необходимые условия для встреч и консультаций с адвокатом с соблюдением их полной конфиденциальности.


ГЛАВА 2. АДВОКАТЫ

Статья 1. Адвокат в штате Сваг

Адвокатом в штате Сваг может быть физическое лицо, являющееся гражданином США, имеющее высшее юридическое образование, получившее специальное разрешение (лицензию) на осуществление адвокатской деятельности (далее, если не предусмотрено иное, – лицензия) и являющееся членом коллегии адвокатов.

Статья 2. Начало осуществления адвокатской деятельности

Адвокаты вправе осуществлять адвокатскую деятельность только после получения лицензии в порядке, предусмотренном законодательными актами, и вступления в члены коллегии адвокатов, которая обязана принять адвоката. Продление срока действия лицензии производится Правительством штата Сваг по заявлению адвоката с учетом соблюдения им законодательства об адвокатуре.
Для приема в члены коллегии адвокатов лицо, получившее лицензию, подает письменное заявление в коллегию адвокатов, которая принимает решение в течение пяти рабочих дней после подачи заявления.
Документом, подтверждающим правовой статус адвоката и его членство в соответствующей территориальной коллегии адвокатов, является удостоверение адвоката.

Статья 3. Прекращение адвокатской деятельности

Адвокатская деятельность прекращается в случаях аннулирования или прекращения действия лицензии по основаниям, предусмотренным настоящим Законом и иными законодательными актами.
Действие лицензии может быть прекращено Правительством штата Сваг при применении к адвокату дисциплинарного взыскания в виде исключения из коллегии адвокатов.
Решение об аннулировании или прекращении действия лицензии принимается Правительством штата Сваг на основании заключения Квалификационной комиссии.

Статья 4. Гарантии адвокатской деятельности

Адвокат в своей деятельности независим и подчиняется только закону.
Запрещаются вмешательство в профессиональную деятельность адвоката, осуществляемую в соответствии с законодательством, либо препятствование этой деятельности каким бы то ни было образом, а также требование от адвоката сообщения каких-либо сведений, составляющих адвокатскую тайну.
Информация, составляющая адвокатскую тайну, не может быть получена от адвоката и использована в качестве доказательств в уголовном, гражданском и административном процессах.
Адвокат не может быть допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, составляющих адвокатскую тайну, а государственные органы и иные организации не вправе истребовать, изымать и иным образом получать у адвоката информацию, составляющую адвокатскую тайну.
Запрещаются препятствование адвокату в предоставлении встреч наедине с его подзащитным в условиях, обеспечивающих конфиденциальность таких встреч, а также ограничение их количества и продолжительности.

Статья 5. Права адвоката

Адвокат вправе оказывать клиентам любую юридическую помощь, в которой они нуждаются.
Адвокат, выступая в качестве представителя или защитника, имеет право: представлять права и интересы клиентов, обратившихся за юридической помощью, в судах, государственных органах, иных организациях и перед физическими лицами; самостоятельно собирать и представлять сведения, касающиеся обстоятельств дела; запрашивать справки и иные документы, необходимые в связи с оказанием юридической помощи, у государственных органов и иных организаций, которые обязаны в установленном порядке выдавать эти документы или их копии; беспрепятственно и конфиденциально общаться наедине со своим клиентом; заявлять ходатайства, подавать в установленном порядке жалобы на действия суда, государственных органов и иных организаций, должностных лиц, ущемляющие права, свободы и интересы клиента, а также права адвоката при осуществлении им профессиональных обязанностей; применять в своей профессиональной деятельности технические средства с учетом требований, установленных процессуальным законодательством; осуществлять иные права, предусмотренные настоящим Законом и иными актами законодательства.
Суд, государственный орган, иная организация или должностное лицо не могут отказать в признании права адвоката представлять права и интересы физического или юридического лица, обратившегося за юридической помощью, за исключением случаев, предусмотренных законодательными актами.

Статья 6. Обязанности адвоката

Адвокат в своей деятельности обязан: точно и неукоснительно соблюдать законодательство, использовать все предусмотренные законом средства и способы защиты прав, свобод и интересов клиентов; оказывать юридическую помощь по делам в соответствии с законодательными актами по назначению через коллегию адвокатов по требованию органа, ведущего уголовный процесс, другие виды юридической помощи за счет средств коллегий адвокатов и (или) государственного бюджета; соблюдать Правила профессиональной этики адвоката; отчислять средства в форме взносов на содержание коллегии адвокатов; постоянно совершенствовать свои знания и повышать свою квалификацию; выполнять иные обязанности, предусмотренные настоящим Законом и другими актами законодательства.
Адвокат не вправе оказывать юридическую помощь клиенту в случаях, если он оказывает или ранее оказывал юридическую помощь клиенту, интересы которого противоречат интересам физического или юридического лица, обратившегося за юридической помощью, или участвовал в качестве следователя, лица, проводившего дознание, эксперта, специалиста, переводчика, секретаря судебного заседания, свидетеля, понятого, третейского судьи, или принимал участие в примирительной процедуре либо медиации, а также если в расследовании или рассмотрении дела принимает или принимало участие должностное лицо, являющееся супругом (супругой), отцом, матерью, сыном, дочерью, родным братом или сестрой адвоката.
Адвокат не вправе действовать вопреки интересам клиента, занимать правовую позицию, не согласованную с ним, за исключением права адвоката в случае признания вины клиентом оспаривать такое утверждение и просить об оправдании или прекращении уголовного преследования.
Адвокату запрещается покупать или иным способом приобретать являющееся предметом спора имущество клиентов, в том числе имущественные права, как на свое имя, так и на имя других лиц.
